Quelque chose a brillé.
Ah bon ?
Alors, c'est ici qu'on se sépare.
Je suis pressé, alors excusez-moi.
Ne soyez pas si arrogants, bande de voyous.
Ceux qui veulent partir peuvent se laver les fesses dans la rivière
et faire la queue devant Thorkell.
Ça réglera tout.
Ce n'est pas nous que Thorkell veut. C'est le prince.
Hé, Askeladd.
On est avec toi depuis longtemps. On ne veut pas te tuer.
Laisse-nous le prince et disparais.
Avalon ?
C'est le nom d'une terre ?
Oui.
Le nom d'un paradis.
Ton grand ancêtre, Lord Artorius,
est dans ce pays.
Mais, Maman,
Lord Artorius est un général d'histoires d'antan.
Il est encore en vie ?
Avalon est
loin, par delà l'océan à l'ouest.
C'est une île où vivent les fées et où le printemps est éternel.
C'est un monde où personne ne vieillit ni ne meurt.
C'est là qu'il se remet de ses blessures de guerre.
Une fois guéri,
Lord Artorius
nous reviendra
et nous sauvera de nos souffrances.
Quand ce sera le moment,
tu devras le servir.
C'est le vrai roi et un guerrier.
Sois sa sagesse
et son épée.
Un jour…
Puis-je parler
avant de faire mes adieux ?
C'est inutile.
On est ensemble depuis longtemps.
On a ri ensemble,
bu ensemble
et échappé plusieurs fois au carnage de la guerre ensemble.
Il y a une chose que je ne vous ai pas dite.
Pendant la décennie que j'ai passée avec vous…
je vous ai méprisés du fond de mon cœur.
Même les cochons vous sont supérieurs, imbéciles danois.
Bon sang !
Attrapez le prince !
Thorfinn !
Accrochez-vous bien, minables !
On s'en va !
Bon sang !
Bon sang. Ils l'avaient vu venir.
Poursuivez-les ! Ne les laissez pas filer !
Allez !
Non ! Je ne vous laisserai pas faire !
Oubliez-le ! Poursuivez le traîneau !
Allez !
Comme attendu de mes hommes.
Ils ont bien évalué la situation.
Maintenant…
Je suis en mauvaise posture.
On dirait que vous avez manqué de foi en moi.
Je ne les vois pas bien de si loin,
mais on dirait qu'ils se disputent.
Il y a une scission.
Ça arrive souvent dans ces situations.
- C'est pathétique. - Tout le monde a peur de mourir.
C'est vraiment honteux !
Comment osent-ils commencer à se battre sans moi ?
- C'est ça qui te dérange ? - Attendez-moi !
Encerclez-les !
Tuez les chevaux !
Qu'est-ce que tu fais ? Occupe-toi d'eux, Thorfinn !
Lance tes couteaux !
Ferme-la ! Je n'en ai aucun à jeter !
Bon sang. Askeladd n'arrive pas.
Que fait ce dégarni ?
Arrête, Bjorn !
Écoute-nous !
Tu me prends pour un idiot à croire que je m'arrêterais ?
Moi, vraiment ?
Réfléchis, Bjorn !
Notre survie dépend de notre façon d'utiliser le prince !
C'est inutile, Atli !
Bjorn est le bras droit d'Askeladd !
Tu ne le persuaderas pas !
On doit le tuer !
Tout juste ! Tu comprends très bien.
Askeladd m'a confié le prince car il me fait confiance.
Si vous voulez me prendre le prince,
attaquez-moi, bande de lâches !
Attendez, c'est moi que vous devez attaquer !
Pas les chevaux !
Hé, attendez…
On va se renverser !
Hé ! Thorfinn s'enfuit !
Laisse-le !
Prince, vous êtes en vie ?
Ne sois pas si imprudent !
- Prince ! - Réfléchis !
Il est en vie.
Allez, on y retourne.
Vous ne m'attaquez pas, petits minables ?
Tu as survécu aussi, Bjorn ?
Ce champignon !
Attaquez-moi en même temps !
Je vous enverrai à Valhalla en groupe !
Bon sang !
Ce dégarni me cause tant d'ennuis !
Ne meurs pas avant que je te tue,
Askeladd !
Bon sang.
Vieillir, c'est l'enfer.
Dire que moi, Askeladd,
je ne trouve pas d'issue, entouré d'à peine 50 hommes.
Attendre le bon moment pour s'échapper.
L'armée de Thorkell va bientôt arriver
pour tout dévaster.
Ça fait mal, sale vaurien !
Tu as vu ça ?
Oui.
Tout son casque…
Je ne pourrais pas faire ça même avec une hache…
Mince, il est toujours aussi fort.
Bon sang. J'ai perdu mon sang-froid.
Désolé de vous avoir crié dessus.
C'est bon.
Ce vieil homme n'est plus en colère.
Ceux du côté est, reculez ou vous serez frappés par une flèche !
Voilà les flèches.
Torgrim !
C'est toi, leur chef ?
Qu'est-ce que ça change, vieillard ?
Tu en es sûr ?
Tu pourrais me tuer.
Je m'en fiche !
Bjorn et Thorfinn sont très doués.
Ils vous tueront si vous les poursuivez.
Dans ce cas, tu auras besoin de moi pour obtenir le prince.
Si tu me prends en otage,
Bjorn reviendra m'échanger contre le prince.
Mais seulement si je suis en vie.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Visez les jambes.
On l'a eu !
Tu n'es plus toi-même, Askeladd.
Tu n'as jamais été aussi désespéré.
Si le risque l'emportait sur la récompense, tu évitais le combat.
Alors, pourquoi risquer ta vie pour ce prince lâche ?
Tu comptes être enterré avec ta récompense ?
Je suis un vieil homme.
Je n'ai plus beaucoup de temps pour travailler confortablement.
Donc, naturellement,
je ne pouvais plus attendre.
Je ne pouvais pas attendre que le vrai roi revienne d'Avalon.
Je ne comprends pas de quoi il parle.
Ça suffit ! Arrêtez-le.
Hé, mais…
Vous vous amusez bien, messieurs ?
Lequel d'entre vous est le chef Askeladd ?
J'aimerais vraiment le rencontrer.
Bon, nous voilà dans le pétrin.
On a un visiteur inattendu…
Tu es vraiment gigantesque
maintenant que je te vois de près.
Je m'appelle Torgrim.
Je ne résisterai pas.
Écoute-moi, s'il te plaît.
Commandant !
Le prince n'est pas là.
C'est exact !
C'est ce dont je voulais te parler.
On comptait te livrer le prince,
mais notre chef, Askeladd, l'a laissé s'enfuir.
Mais ne t'inquiète pas !
On a dix hommes talentueux qui le poursuivent.
Dans tous les cas, laisse-nous gérer le prince.
Au nom d'Odin, nous le capturerons, c'est sûr !
On a d'autres atouts aussi.
Hé, attends…
Alors, tu es Askeladd ?
Tu as l'air d'un homme sage.
Au fait,
je ne vois pas Thorfinn ici.
Tu l'as tué ?
Je ne l'ai pas tué.
Je lui ai demandé de protéger le prince.
Il n'a rien à voir avec cette insurrection.
C'est vrai ?
Je suis soulagé d'entendre ça.
D'accord.
Vous avez assez attendu, barbares !
À part Askeladd,
tues-les tous !
Ça ne devait pas se passer ainsi, Torgrim !
Hé, messieurs.
Prenez une arme !
Vous devriez vous comporter en guerriers.
Dépêchez-vous. Allez.
Je dis ça pour votre bien.
Si vous mourez sans arme, vous n'irez pas à Valhalla.
Bon sang !
Voilà. Ça devrait en être ainsi.
Attends, Thorkell !
C'est vraiment ce que tu veux faire ?
Si tu nous tues, tu n'auras pas le prince !
Oui, j'en suis sûr.
Je le capturerai moi-même.
Tiens. Ta hache.
Attaque-moi.
Essaie de t'accepter ta mort en tant que guerrier.
Un, deux, trois, quatre…
Je suis désolé pour toi, Torgrim.
- Du fond du cœur… - Ferme-la !
Tout ça, c'est ta faute !
Laisse tomber, Torgrim.
Tu es déjà mort.
Tu vas mourir, c'est sûr.
Tu ferais mieux de mourir au combat, non ?
Je vais t'aider.
Maintenant, attaque-moi.
Allez.
Attaque-moi.
Ce n'est pas bon.
Je lui ai trop mis la pression ?
Il ne va pas bien.
Il a perdu la tête.
Il y a quelqu'un ?
C'est quoi ?
Un cheval ?
Thorfinn !
Prends ça !
Hé, Thorfinn !
Tu as l'air en forme.
Ne touche pas à Askeladd !
C'est ma proie !
Si tu lèves la main sur lui, je te tuerai !
Tu as compris, géant ?
Touche-le et tu es mort !
Je…
Je savais que c'était un idiot…
mais cette souris essaie de se battre contre un ours.
Ta proie ?
Ce n'est pas ton chef ?
Ce n'est pas mon chef !
Vous avez entendu ? Ce gamin veut tuer le commandant.
Vraiment ? Il a du cran pour dire ça.
Livre-moi Askeladd.
Sinon, je te tuerai.
Vraiment ?
Alors, je ne te le livrerai pas.
Vous avez entendu ?
Thorfinn et moi allons jouer Askeladd dans un duel !
Vous êtes tous témoins !
- Génial ! - Tue-le !
Quel morveux ! Décider ça seul…
Thorfinn.
Si tu gagnes, je le laisserai partir.
Je te donnerai même un cheval.
Ne crois pas que ça se terminera comme à Londres.
Je n'en attends pas moins de toi, fils de Thors.
Le dernier descendant d'une famille de guerriers !
Sous-titres : Cécile Giraudet